# Webpack5

## 有了解过Webpack5吗，相比于Webpack4有哪些提升？

https://juejin.cn/post/7236319311099265085

Webpack5相对于Webpack4有以下提升：

更快的构建速度：Webpack5在构建速度方面进行了大量优化，尤其是在开发模式下，构建速度有了明显提升。

Tree Shaking优化：Webpack5进一步改进了Tree Shaking算法，可以更准确地判断哪些代码是无用的，从而更好地优化构建输出的文件大小。

内置的持久化缓存：Webpack5在持久化缓存方面进行了优化，可以缓存每个模块的编译结果，从而加速后续的构建。

支持WebAssembly：Webpack5增加了对WebAssembly的原生支持。

模块联邦（Module Federation）：Webpack5引入了模块联邦的概念，可以实现多个独立的Webpack构建之间的模块共享和远程加载，为微前端架构提供了更好的支持。


## 学习 Webpack5 之路（优化篇）- 近 7k 字 ✅*3

https://juejin.cn/post/6996816316875161637


**二、优化效率工具**

1. 编译进度条

通过 progress-bar-webpack-plugin 插件查看编译进度，方便我们掌握编译情况。

2. 编译速度分析

优化 webpack 构建速度，首先需要知道是哪些插件、哪些 loader 耗时长，方便我们针对性的优化。

通过 speed-measure-webpack-plugin 插件进行构建速度分析，可以看到各个 loader、plugin 的构建时长，后续可针对耗时 loader、plugin 进行优化。

3. 打包体积分析

同样，优化打包体积，也需要先分析各个 bundle 文件的占比大小，来进行针对优化。

使用 webpack-bundle-analyzer 查看打包后生成的 bundle 体积分析，将 bundle 内容展示为一个便捷的、交互式、可缩放的树状图形式。帮助我们分析输出结果来检查模块在何处结束。

**三、加快构建速度**

1. 更新版本

webpack 版本

使用最新的 webpack 版本，通过 webpack 自身的迭代优化，来加快构建速度。

这一点是非常有效的，如 webpack5 较于 webpack4，新增了持久化缓存、改进缓存算法等优化，

包管理工具版本

将 Node.js 、package 管理工具（例如 npm 或者 yarn）更新到最新版本，也有助于提高性能。较新的版本能够建立更高效的模块树以及提高解析速度。

2. 缓存

cache

通过配置 webpack 持久化缓存 cache: filesystem，来缓存生成的 webpack 模块和 chunk，改善构建速度。

简单来说，通过 cache: filesystem 可以将构建过程的 webpack 模板进行缓存，大幅提升二次构建速度、打包速度，当构建突然中断，二次进行构建时，可以直接从缓存中拉取，可提速 90% 左右。

引入缓存后，首次构建时间将增加 15%，二次构建时间将减少 90%

（dll ❌，webpack5 开箱即用的持久缓存是比 dll 更优的解决方案。）
（cache-loader ❌，cache-loader 也不需要引入了，上面的 cache 已经帮助我们缓存了。）

3. 减少 loader、plugins

每个的 loader、plugin 都有其启动时间。尽量少地使用工具，将非必须的 loader、plugins 删除。

为 loader 指定 include，减少 loader 应用范围，仅应用于最少数量的必要模块。

使用 webpack 资源模块 (asset module) 代替旧的 assets loader（❌如 file-loader/url-loader/raw-loader 等），减少 loader 配置数量。

4. 优化 resolve 配置

可通过优化 resolve 配置来覆盖默认配置项，减少解析范围。

alias 可以创建 import 或 require 的别名，用来简化模块引入。

根据项目中的文件类型，定义 extensions，以覆盖 webpack 默认的 extensions，加快解析速度。

由于 webpack 的解析顺序是从左到右，因此要将使用频率高的文件类型放在左侧，如下我将 tsx 放在最左侧。

modules 表示 webpack 解析模块时需要解析的目录。指定目录可缩小 webpack 解析范围，加快构建速度。

5. 多进程

通过 thread-loader 将耗时的 loader 放在一个独立的 worker 池中运行，加快 loader 构建速度。

试想将 sass-loader 放在一个独立的 worker 池中运行，就不会阻碍其他 loader 的构建了，可以大大加快构建速度。

（happypack ❌
happypack 同样是用来设置多线程，但是在 webpack5 就不要再使用 happypack 了，官方也已经不再维护了，推荐使用上文介绍的 thread-loader。）

6. 区分环境


**四、减小打包体积**

1. 代码压缩

体积优化第一步是压缩代码，通过 webpack 插件，将 JS、CSS 等文件进行压缩。

1.1 JS 压缩

使用 TerserWebpackPlugin 来压缩 JavaScript。

webpack5 自带最新的 terser-webpack-plugin，无需手动安装。

terser-webpack-plugin 默认开启了 parallel: true 配置，并发运行的默认数量： os.cpus().length - 1 ，本文配置的 parallel 数量为 4，使用多进程并发运行压缩以提高构建速度。

（ParallelUglifyPlugin ❌
你可能有听过 ParallelUglifyPlugin 插件，它可以帮助我们多进程压缩 JS，webpack5 的 TerserWebpackPlugin 默认就开启了多进程和缓存，无需再引入 ParallelUglifyPlugin。）

1.2 CSS 压缩

使用 CssMinimizerWebpackPlugin 压缩 CSS 文件。

和 optimize-css-assets-webpack-plugin 相比，css-minimizer-webpack-plugin 在 source maps 和 assets 中使用查询字符串会更加准确，而且支持缓存和并发模式下运行。

CssMinimizerWebpackPlugin 将在 Webpack 构建期间搜索 CSS 文件，优化、压缩 CSS。

2. 代码分离

代码分离能够把代码分离到不同的 bundle 中，然后可以按需加载或并行加载这些文件。代码分离可以用于获取更小的 bundle，以及控制资源加载优先级，可以缩短页面加载时间。

2.1 抽离重复代码

SplitChunksPlugin 插件开箱即用，可以将公共的依赖模块提取到已有的入口 chunk 中，或者提取到一个新生成的 chunk。

webpack 将根据以下条件自动拆分 chunks：
- 新的 chunk 可以被共享，或者模块来自于 node_modules 文件夹；
- 新的 chunk 体积大于 20kb（在进行 min+gz 之前的体积）；
- 当按需加载 chunks 时，并行请求的最大数量小于或等于 30；
- 当加载初始化页面时，并发请求的最大数量小于或等于 30；
- 通过 splitChunks 把 react 等公共库抽离出来，不重复引入占用体积。

2.2 CSS 文件分离

MiniCssExtractPlugin 插件将 CSS 提取到单独的文件中，为每个包含 CSS 的 JS 文件创建一个 CSS 文件，并且支持 CSS 和 SourceMaps 的按需加载。

2.3 最小化 entry chunk

通过配置 optimization.runtimeChunk = true，为运行时代码创建一个额外的 chunk，减少 entry chunk 体积，提高性能。
```js
module.exports = {
  optimization: {
    runtimeChunk: true,
  },
};
```

3. Tree Shaking（摇树）

3.1 JS

JS Tree Shaking 将 JavaScript 上下文中的未引用代码（Dead Code）移除，通过 package.json 的 "sideEffects" 属性作为标记，向 compiler 提供提示，表明项目中的哪些文件是 "pure(纯正 ES2015 模块)"，`由此可以安全地删除文件中未使用的部分`。

Dead Code 一般具有以下几个特征：
- 代码不会被执行，不可到达；
- 代码执行的结果不会被用到；
- 代码只会影响死变量（只写不读）。

3.1.2 对组件库引用的优化

webpack5 `sideEffects 只能清除无副作用的引用`，而有副作用的引用则只能通过优化引用方式来进行 Tree Shaking。

lodash

类似 import { throttle } from 'lodash' 就属于有副作用的引用，会将整个 lodash 文件进行打包。

优化方式是使用 import { throttle } from 'lodash-es' 代替 import { throttle } from 'lodash'，lodash-es 将 Lodash 库导出为 ES 模块，支持基于 ES modules 的 tree shaking，实现按需引入。

ant-design

ant-design 默认支持基于 ES modules 的 tree shaking，对于 js 部分，直接引入 import { Button } from 'antd' 就会有按需加载的效果。

假如项目中仅引入少部分组件，import { Button } from 'antd' 也属于有副作用，webpack不能把其他组件进行tree-shaking。这时可以缩小引用范围，将引入方式修改为 import { Button } from 'antd/lib/button' 来进一步优化。

3.2 CSS

上述对 JS 代码做了 Tree Shaking 操作，同样，CSS 代码也需要摇摇树，打包时把没有用的 CSS 代码摇走，可以大幅减少打包后的 CSS 文件大小。

使用 purgecss-webpack-plugin 对 CSS Tree Shaking。

因为打包时 CSS 默认放在 JS 文件内，因此要结合 webpack 分离 CSS 文件插件 mini-css-extract-plugin 一起使用，先将 CSS 文件分离，再进行 CSS Tree Shaking。

*具体代码看文章*

4. CDN

上述是对 webpack 配置的优化，另一方面还可以通过 CDN 来减小打包体积。

这里引入 CDN 的首要目的为了减少打包体积，因此仅仅将一部分大的静态资源手动上传至 CDN，并修改本地引入路径。下文的加快加载速度，将介绍另一种 CDN 优化手段。

将大的静态资源上传至 CDN：

字体：压缩并上传至 CDN；
图片：压缩并上传至 CDN。

**五、加快加载速度**

1. 按需加载

通过 webpack 提供的 import() 语法 动态导入 功能进行代码分离，通过按需加载，大大提升网页加载速度。

2. 浏览器缓存
浏览器缓存，就是进入某个网站后，加载的静态资源被浏览器缓存，再次进入该网站后，将直接拉取缓存资源，加快加载速度。

webpack 支持根据资源内容，创建 hash id，当资源内容发生变化时，将会创建新的 hash id。

- 配置 JS bundle hash（仅在生产环境添加 hash）
- 配置 CSS bundle hash
- 配置 optimization.moduleIds，让公共包 splitChunks 的 hash 不因为新的依赖而改变，减少非必要的 hash 变动，webpack.prod.js 配置方式如下：
```js
module.exports = {
  optimization: {
    moduleIds: 'deterministic',
  }
}
```
通过配置 contenthash/hash，浏览器缓存了未改动的文件，仅重新加载有改动的文件，大大加快加载速度。

3. CDN

将所有的静态资源，上传至 CDN，通过 CDN 加速来提升加载速度。


**七、总结**

- 在加快构建时间方面，作用最大的是配置 cache，可大大加快二次构建速度。
- 在减小打包体积方面，作用最大的是压缩代码、分离重复代码、Tree Shaking，可最大幅度减小打包体积。
- 在加快加载速度方面，按需加载、浏览器缓存、CDN 效果都很显著。
