# React18有哪些更新

## React18中为什么要用 createRoot 代替 render？✅

- 优化性能：ReactDOM.createRoot 启用 React 18 中的并发功能(concurrency并发渲染)，使得 React 可以更加智能地调度和优化渲染过程。
- 更好的错误处理和警告：新的渲染器提供了更好的错误处理和警告机制，有助于识别和解决开发中的问题。

### 引入了新的root API，支持new concurrent renderer(并发模式的渲染)

```js
//React 17
import React from "react"
import ReactDOM from "react-dom"
import App from "./App"

const root = document.getElementById("root")
ReactDOM.render(<App/>,root)

// 卸载组件
ReactDOM.unmountComponentAtNode(root)  

// React 18
import React from "react"
import ReactDOM from "react-dom/client"
import App from "./App"
const root = document.getElementById("root")
ReactDOM.createRoot(root).render(<App/>)

// 卸载组件
root.unmount()  
```
### Concurrent Mode

- 并发模式不是一个功能，而是一个底层设计。
- 它可以帮助应用保持响应，根据用户的设备性能和网速进行调整，它通过渲染可中断来修复阻塞渲染机制。在concurrent模式中，React可以同时更新多个状态
- 区别就是使同步不可中断更新变成了异步可中断更新
- useDeferredValue和startTransition用来标记一次非紧急更新

### 什么是concurrency并发渲染？

concurrency是一种理念，它把用户的行为分为低优先级和高优先级，这样就会有更多的cpu资源来优先渲染高优先级的任务。可以通过useTransition这个hook对执行的函数进行降级处理，或者通过useDeferredValue把数据带入到慢速渲染通道中。

## 去掉了对IE浏览器的支持✅

react18引入的新特性全部基于现代浏览器，如需支持需要退回到react17版本

## 关于 React 组件的返回值✅

- 在 React 17 中，如果你需要返回一个空组件，React只允许返回null。如果你显式的返回了 undefined，控制台则会在运行时抛出一个错误。
- 在 React 18 中，不再检查因返回 undefined 而导致崩溃。既能返回 null，也能返回 undefined（但是 React 18 的dts文件还是会检查，只允许返回 null，你可以忽略这个类型错误）。
- 在react17中，返回空组件只能返回null，显式返回undefined会报错
- 在react18中，支持null和undefined返回

## 新API

### 支持useId✅

在服务器和客户端生成相同的唯一一个id，避免hydrating的不兼容。

同一个组件在客户端和服务端生成相同的唯一的 ID。

### Suspense

在v16/v17中，Suspense主要是配合React.lazy进行code spliting。在v18中，Suspense加入了fallback属性，用于将读取数据和指定加载状态分离，可以实现自定义loading内容，数据加载成功后，loading自动消失。

### useDeferredValue

- 可以让我们延迟渲染不紧急的部分，类似于防抖但没有固定的延迟时间，延迟的渲染会在紧急的部分先出现在浏览器屏幕以后才开始，并且可中断不会阻塞用户输入 。
- 场景：一遍输入input，一边根据输入内容渲染结果，传统方案中渲染列表会占据线程，阻塞用户输入，形成卡顿，useDeferredValue会降低优先级，实现渲染列表不卡顿input输入。

### useTransition

用于改进用户体验，特别是在执行可能导致界面延迟的操作。

### useTranstion和useDeferredValue的区别？

答：useTranstion是处理一个执行的函数或多个执行的函数，使之降级。useDeferredValue是把数据进入到慢速渲染通道中，只对单个数据进行处理。

### useSyncExternalStore

能够通过强制同步更新数据让 React 组件在 CM 下安全地有效地读取外接数据源。

用于解决外部数据撕裂问题

### useInsertionEffect

这个 Hooks 执行时机在 DOM 生成之后，useLayoutEffect 之前，它的工作原理大致和 useLayoutEffect 相同，只是此时无法访问 DOM 节点的引用，一般用于提前注入脚本。

这个hooks只建议在css in js库中使用，这个hooks执行时机在DOM生成之后，useLayoutEffect执行之前，它的工作原理大致与useLayoutEffect相同，此时无法访问DOM节点的引用，一般用于提前注入脚本


## flushSync✅

尽管自动批处理通常是有益的，但可能会有一些情况下你希望对一些更新进行即时处理。React 18 提供了 flushSync 函数，允许你选择性地退出批处理：

```js
import { flushSync } from "react-dom";

// 在 flushSync 的回调中的更新不会批处理
flushSync(() => {
  setCount((c) => c + 1); // These updates are
});
flushSync(() => {
  setFlag((f) => !f); // applied immediately
});
```

使用 flushSync，你可以确保在回调中的更新立即被应用，触发同步的重新渲染。

## setState 自动批处理（Automatic Batching）✅

https://mp.weixin.qq.com/s/m86sRBtukxj9b9weNtJpYg

- 在React 18 之前，我们只在 React 事件处理函数 中进行批处理更新。默认情况下，在promise、setTimeout、原生事件处理函数中、或任何其它事件内的更新都不会进行批处理。
- react18，将所有事件都进行批处理，即多次setState会被合并为1次执行，提高了性能，在数据层，将多个状态更新合并成一次处理（在视图层，将多次渲染合并成一次渲染）

## 讲一下 react18 的批处理✅

React 18 中的批处理 是指 React 在不阻塞用户界面的情况下合并多个状态更新的功能。

**批处理的工作原理:**
1. 当 React 收到状态更新时，它会将其添加到一个队列中。
2. 队列中的更新会批量应用于组件。
3. 批量应用更新意味着 React 只会一次重新渲染组件，即使队列中有多个更新。

**批处理的优势:**
- 提高用户界面响应速度: 批处理可以减少 React 重新渲染组件的次数，从而提高用户界面响应速度。
- 提高性能: 批处理可以减少 React 在重新渲染组件时所做的工作，从而提高性能。

**批处理的应用场景:**
- 在事件处理程序中进行多个状态更新
- 在异步操作中进行多个状态更新

以下是一些使用批处理的示例代码:

示例 1：在事件处理程序中进行多个状态更新
```js
const handleClick = () => {
  // React 会将这两个状态更新合并为一个
  setCount(count + 1);
  setActive(true);
};
```
示例 2：在异步操作中进行多个状态更新
```js
const fetchData = async () => {
  // React 会将这两个状态更新合并为一个
  setData(await fetch('/data'));
  setLoading(false);
};
```
**React 18 中的批处理与 React 17 中的批处理有何区别？**
- React 17 中的批处理仅限于同步操作，而 React 18 中的批处理也支持异步操作。
- React 18 中的批处理更加细粒度，它可以将多个状态更新合并为一个，即使它们来自不同的组件。

## Strict Mode✅

你使用严格模式时，React 会对每个组件进行两次渲染，以便你观察一些意想不到的结果。在 React 17 中，取消了其中一次渲染的控制台日志，以便让日志更容易阅读。为了解决社区对这个问题的困惑，在 React 18 中，官方取消了这个限制。如果你安装了React DevTools，第二次渲染的日志信息将显示为灰色，以柔和的方式显示在控制台。

当你使用严格模式时，React会对每个组件返回两次渲染，以便你观察一些意想不到的结果,在react17中去掉了一次渲染的控制台日志，以便让日志容易阅读。react18取消了这个限制，第二次渲染会以浅灰色出现在控制台日志

## StrictMode 为什么会渲染两次？它主要为了解决什么问题✅

https://juejin.cn/post/7329780589061095434

React 的 StrictMode 是一个开发辅助工具，它帮助你发现应用中潜在的问题。在开发模式下，当组件被包裹在 `<StrictMode>` 中时，React 会对组件内的代码执行额外的检查和警告。这些检查旨在识别不安全的生命周期、过时的 API 调用和其他不推荐的使用模式，帮助你提前修复问题，避免在未来的 React 版本中遇到兼容性问题。

在 React 18 之前，StrictMode 不会导致组件渲染两次。然而，React 18 引入了新的并发特性，为了帮助开发者准备代码迁移到新的并发模型，StrictMode 在开发模式下开始对组件进行双重渲染（double rendering）。

**双重渲染的原因**

StrictMode 通过故意双重渲染组件，帮助开发者发现副作用在渲染之间可能不一致的问题。在并发模式下，React 可能会开始一个更新，然后在完成之前中断它，稍后再恢复更新。这意味着如果你的 render 函数或其他函数有副作用，那么这些副作用可能会在更新完成之前执行多次。

通过在开发模式下双重渲染组件，StrictMode 模仿了这种中断渲染的行为，以此来揭示出隐藏的副作用和潜在的问题。例如，如果你在渲染时有副作用（如在组件内部设置全局变量），那么在双重渲染中这些副作用会执行两次，从而可能暴露出问题。

**StrictMode 解决的问题**
StrictMode 主要帮助解决以下问题：

- 不安全的生命周期警告：帮助识别使用了即将废弃的生命周期钩子的组件，鼓励开发者使用更加安全的生命周期方法。
- 脱离 React API 的警告：比如使用老式的 ref API 或者直接修改 DOM。
- 意外的副作用：识别出不恰当的副作用，使它们在 React 的并发模式下不会产生问题。
- 弃用的 API 使用：探测到使用废弃的 API 和模式，如 findDOMNode。
- 开发习惯：鼓励使用如 key 属性等的最佳实践，从而提高应用性能。

**限制**

- 双重渲染只发生在开发模式下，不影响生产环境。
- 双重渲染有助于发现副作用，但并不是并发模式下实际中断更新的真实模拟。
- StrictMode 不会针对真实 DOM 或 CSS 进行双重渲染，只是在内存中进行，以便于发现问题而不会影响用户体验。

总之，StrictMode 和它的双重渲染机制是为了帮助开发者在未来的 React 版本中保持应用的稳定性和性能，特别是面对即将到来的并发特性时。通过提前暴露和解决这些问题，应用将能够更平滑地适应 React 的更新和改进。

