# JavaScript 基础题 - 数据类型相关

## JavaScript 的数据类型有哪些

### 8 种基础数据类型

- 7 种原始数据类型：Undefined、Null、Boolean、Number、String、Symbol（es6 新增，表示独一无二的值）和 BigInt（es10 新增）
- 1 种引用数据类型——Object

**按储存形式分：**

- 原始数据类型：直接存储在栈（stack）中，占据空间小、大小固定，属于被频繁使用数据
- 引用数据类型：同时存储在栈（stack）和堆（heap）中，占据空间大、大小不固定。引用数据类型在栈中存储指针，指向堆中该实体的地址。当解释器寻找引用值时，会首先检索其在栈中的地址，取得地址后从堆中获得实体。

### 数据类型的判断

**typeOf**

- 原始数据类型：除了 null 都可以显示正确的类型
- 引用数据类型（Object）：除了函数都会显示 object

```js
console.log(typeof 2); // number
console.log(typeof true); // boolean
console.log(typeof "str"); // string
console.log(typeof []); // object     []数组的数据类型在 typeof 中被解释为 object
console.log(typeof function () {}); // function
console.log(typeof {}); // object
console.log(typeof undefined); // undefined
console.log(typeof null); // object     null 的数据类型被 typeof 解释为 object
```

**instanceof**

- 能正确判断对象类型，不能精准判断原始数据类型
- 原理：检测构造函数的 prototype 属性是否出现在某个实例对象的原型链上。

```js
console.log(2 instanceof Number); // false
console.log(true instanceof Boolean); // false
console.log("str" instanceof String); // false
console.log(Array.isArray([])); // true
console.log(function () {} instanceof Function); // true
console.log({} instanceof Object); // true
```

**constructor**

- 通过判断 constructor 确定数据类型
- 不可靠在于，创建对象更改了原型

```js
console.log((2).constructor === Number); // true
console.log(true.constructor === Boolean); // true
console.log("str".constructor === String); // true
console.log([].constructor === Array); // true
console.log(function () {}.constructor === Function); // true
console.log({}.constructor === Object); // true

function Fn() {}

Fn.prototype = [];

const f = new Fn();

console.log(f.constructor === Fn); // false
console.log(f.constructor === Array); // true
```

**Object.prototype.toString.call()**

- 使用 Object 对象的原型方法 toString ，使用 call 进行狸猫换太子，借用 Object 的 toString 方法
- toString()调用时，会获取 this 指向的那个对象的[[Class]]属性的值(使用了 call)。

```js
const a = Object.prototype.toString;

console.log(a.call(2)); // [object Number]
console.log(a.call(true)); // [object Boolean]
console.log(a.call("str")); // [object String]
console.log(a.call([])); // [object Array]
console.log(a.call(() => {})); // [object Function]
console.log(a.call({})); // [object Object]
console.log(a.call(undefined)); // [object Undefined]
console.log(a.call(null)); // [object Null]
```

## 判断数组的方式有哪些？

- 通过Object.prototype.toString.call()做判断

```js
Object.prototype.toString.call(obj).slice(8,-1) === 'Array';
```
- constructor

```js
obj.constructor === Array
```

- 通过ES6的Array.isArray()做判断

```js
Array.isArray(obj);
```
通过instanceof做判断

```js
obj instanceof Array
```

通过Array.prototype.isPrototypeOf

```js
Array.prototype.isPrototypeOf(obj)
```

## valueOf 与 toString

1. valueOf偏向于运算，toString偏向于显示
2. 对象转换时，优先调用toString
3. 强转字符串优先调用toString，强转数字优先调用valueOf
4. 正常情况下，优先调用toString
5. 运算操作符情况下优先调用valueOf

**调用valueOf**

| 调用者 | 返回值 | 返回值类型 |
| --- | --- | --- |
| Array	| 数组本身 | Array |
| Boolean | 布尔值	| Boolean |
| Date | 毫秒数	|Number |
| Function | 函数本身 | Function |
| Number | 数字值 | Number |
| Object | 对象本身 | Object |
| String | 字符串| String |

**调用toString**

| 调用者 | 返回值 | 返回值类型 |
| --- | --- | --- |
| Array	| 数组转字符串，相当于Array.join() | String |
| Boolean | 转字符串'true'、'false'	| String |
| Date | 字符串日期，如'Fri Dec 23 2016 11:24:47 GMT+0800 (中国标准时间)'	|String |
| Number | 数字字符串 | String |
| Object | '[object Object]' | String |
| String | 字符串| String |

## null 和 undefined 的区别

1. typeof判断null为object，判断undefined为undefined
2. null转数字为0，undefined转数字为NaN

**undefined**

- 对声明但未赋值的变量返回类型为 undefined 表示值未定义。
- 未赋值与未定义的变量值都为 undefined
- 函数参数默认 undefined
- 函数无返回时，默认返回 undefined

**null**

- null 用于定义一个空对象，即变量要用来保存引用类型，可以在初始化时将其设置为null。

### typeof null 的结果是什么，为什么？

typeof null 的结果是 object，typeof undefined 的结果是 undefined。

不同的数据类型在底层都是通过二进制表示的，二进制前三位为000则会被判断为object类型，而null底层的二进制全都是0，那前三位肯定也是000，所以被判断为object。

*曾有一个 ECMAScript 的修复提案（通过选择性加入的方式），但被拒绝了。该提案会导致 typeof null === 'null'。其实这是js设计的一个败笔，早期准备更改null的类型为null，由于当时已经有大量网站使用了null，如果更改，将导致很多网站的逻辑出现漏洞问题，就没有更改过来，于是一直遗留到现在。*

```js
undefined == null // true
undefined ==== null // false
```

## == 和 === 的区别？

- ==：在比较过程中会存在隐式转换
- ===：需要类型相同，值也相同，才能为true
- 简而言之，在比较两个值时，双等号会执行类型转换; 三等号进行相同的比较，而不进行类型转换 (如果类型不同, 只是总会返回 false );

### JavaScript的隐式转换操作符？

1. 转成string类型： +（字符串连接符）
2. 转成number类型：++/--(自增自减运算符) + - * / %(算术运算符) > < >= <= == != === !=== (关系运算符)
3. 转成boolean类型：!（逻辑非运算符）

### 双等号左右两边的转换规则？

1. null == undefined 为 true 这里 null, undefined不会进行类型转换, 但它们俩相等
2. 如果有一个操作数是布尔值，则在比较相等性之前先将其转换为数值——false转换为0，而true转换为1；
3. 如果一个操作数是字符串，另一个操作数是数值，在比较相等性之前先将字符串转换为数值
4. 如果一个操作数是对象，另一个操作数不是，则调用对象的toString()方法，用得到的基本类型值按照前面的规则进行比较
5. 如果存在NaN，一律返回false。

*（如果是引用类型先转成基本类型；相同基本类型直接比较；不同则转成数值后比较；特殊的NaN返回false）*

### undefined >= undefined 为什么是 false ？

按照隐式转换规则，可转换成NaN >= NaN，NaN 不等于 NaN，也不大于，所以是false

### null >= null 为什么是 true？

按照隐式转换规则，可转换成0 >= 0，0 等于 0，所以是true

### [] == ![] 为什么是 true ？

按照双等号左右两边的转换规则

1. ! 优先级高于 ==，[]不是假值，所以先转换成 [] == false // 右侧
2. 右边为布尔值，false先转数字0，所以可转换为[] == 0 // 右侧
3. 左边为对象，[]调用toString转为 ''，转换为'' == 0 // 左侧
4. 左边为字符串，''转换为0，最终为 0 == 0

### 数据类型转换有哪几种情况？

在 JS 中类型转换只有三种情况，分别是：

1. 转换为布尔值（调用Boolean()方法）
3. 转换为数字（调用Number()、parseInt()和parseFloat()方法）
4. 转换为字符串（调用.toString()或者String()方法）
5. null和underfined没有.toString()方法

*表格：*

|原始值|转换目标|结构|
|---|---|---|
|...|...|...|

## 为什么 0.1 + 0.2 !== 0.3，该如何处理

简单回答：`0.1 和 0.2 在进制转换和进阶运算的过程中出现精度丢失`。（0.3二进制时没有丢失）

计算机是通过二进制的方式存储数据的，所以计算机计算0.1+0.2的时候，实际上是计算的`两个数的二进制的和`。0.1和0.2的二进制都是四位无限循环的数。

- 0.1 的二进制是 0.00011001100110011001100110011001100110011001100110011，0011 四位无限循环；
- 0.2 的二进制是 0.0011001100110011001100110011001100110011001100110011011，0011 四位无限循环。

JS采用的浮点数标准（位数有限）会裁剪掉我们的数字。这些循环的数字被裁剪了，就会出现`精度丢失的问题`。

```js
0.100000000000000002 === 0.1 // true, 右侧的 0.1 需要先进行二进制转换，0.1 在二进制也是无限循环的，被裁剪后也失去了精度变成了 0.100000000000000002
0.200000000000000002 === 0.2 // true, 右侧的 0.2 失去了精度变成了 0.200000000000000002
0.1 + 0.2 !== 0.3 // 所以这两者相加不等于 0.3 而是 0.300000000000000004
```

**很多 JS 新手都会困惑的这个经典浮点数问题：**

- 加法：0.1 + 0.2 === 0.3 // false
- 乘法：0.14*100=14.0000000000000002

js计算时,会将十进制转换成二进制,再进行计算,但有些小数转换成二进制时候,出现了无限循环,由于位数有限,所以就出现了截取,所以就导致了再转化成十进制后结果的不精确.所以就出现了: 0.1+0.2 !== 0.3

### JS中如何进入浮点数运算？

- 使用bignumber进行运算，BigNumber.js是一个用于任意精度计算的js库。
- 先变成整数运算，然后再变回小数，但 toFixed() 性能不好，不推荐。





## 参考

- [chodocs-JS相关面试题](https://chodocs.cn/interview/js/)
- [JavaScript基础系列](https://github.com/yuanyuanbyte/Blog)
- [50个JavaScript的基础知识点](https://juejin.cn/post/7020940475133591566)
- [彻底搞懂了 0.1+0.2 是否等于 0.3！](https://juejin.cn/post/7056934829920616461)
