# 基础题 - 执行上下文、作用域、闭包、this

## JS的执行上下文和执行上下文栈

执行上下文就是当前 JavaScript 代码被解析和执行时所在环境, JS执行上下文栈可以认为是一个存储函数调用的栈结构。

当一段 JavaScript 代码在运行的时候，它实际上是运行在执行上下文中。

- JavaScript执行在单线程上，所有的代码都是排队执行。
- 浏览器执行全局的代码时，首先创建全局的执行上下文，压入执行栈的顶部。
- 每个函数会在执行的时候创建自己的执行上下文，并且把它压入执行栈的顶部。当前函数执行完毕并退出的时候，其上下文也从栈中弹出并销毁。
- 主程序退出，全局执行上下文从执行栈中弹出。此时栈中所有的上下文都已经弹出，程序执行完毕。

**执行上下文的创建阶段：**

- 初始化this指向
- 初始化作用域链([[ScopeChain]])
- function声明函数并初始化
- var声明变量并赋予默认值undefined
- 创建arguments对象

**执行阶段：**

- 变量赋值并执行其它代码

## 作用域和作用域链

**作用域**

作用域([[Scope]])就是变量与函数的可访问范围。

**作用域链**

函数执行所需要的变量在当前作用域中找不到的时候，它就会一层一层向上查找，一直找到全局作用域。这种一层一层的关系，就是作用域链。

## 作用域分类

- 全局作用域
  - 外层函数和在最外层函数外面定义的变量
  - 所有未定义直接赋值的变量
  - 所有window对象的属性
- 函数作用域
- 块级作用域
  - 块级作用域可通过let和const声明，声明后的变量再指定块级作用域外无法被访问。

## 块级作用域的特点

1. 声明的变量不会提升到代码块顶部，let或者const声明的变量不会被提升到当前作用域顶部

```js
function check(bool) {
  if(bool) {
    let result = 1;
    console.log(result);
  }
  console.log(result); // Uncaught ReferenceError: result is not defined
}
```

2. 禁止重复声明，在同层级的作用域内，已经声明过的变量，不可以再次声明。

```js
// 1.同层级作用域
var bool = true;
let bool = false;    // Uncaught SyntaxError: Identifier 'bool' has already been declared

// 不同层级作用域
var bool = true;
function check() {
    let bool = false;   // 这里不会报错
    // .....
} 

```

3. 在循环中的使用

在for循环中声明的变量仅在循环内部使用。

```js
for(let i = 0; i < 1; i++) {
    console.log(i);    // 0
}
console.log(i);        // Uncaught ReferenceError: i is not defined

```

但是*循环内部又是一个单独的作用域*

```js
for(let i = 0; i < 2; i++) {
    let i = 'hello';
    console.log(i);    // 'hello', 这里又声明i，没有报错
}
```

## 闭包

**什么是闭包：**

- 闭包（closure）是指一个函数有权访问另一个函数作用域中变量。*（JavaScript 高级程序设计）*

**闭包产生的条件**

- 当一个嵌套函数引用了其外部函数（父函数）的变量时，该内部函数和它引用的变量组成了一个闭包。
- 且这个闭包函数被引用了。
- （即使外层函数执行完出栈后，闭包函数只要被引用，闭包变量也会存在内存中。）

**闭包销毁回收**

- 消除闭包函数引用

**闭包作用**

- 闭包常用于封装变量、模拟私有方法和实现函数级别的模块化等方面。

**闭包缺点**

- 不恰当的使用闭包可能会造成内存泄漏的问题。


## 变量提升

所谓的变量提升，是指在 JavaScript 代码执行过程中，JavaScript 引擎把变量的声明部分和函数的声明部分提升到代码开头的“行为”。变量被提升后，会给变量设置默认值，这个默认值就是我们熟悉的 undefined。

至于为什么要变量提升，在于 JavaScript 代码在执行前需要先编译，编译时变量和函数会被放到变量环境中。

模拟演示一下：

```js
// 这是我们正常写的代码：
showName();
console.log(myName);
var myName = "HearLing";
function showName() {
  console.log("showName");
}
```

模拟变量提升后的效果：
```js
const name = undefined;
function showName() {
  console.log("showName");
}

showName();
console.log(myName);
myName = "HearLing";
```

let或const声明的变量，不存在变量提升。而且要求必须 等let声明语句执行完之后，变量才能使用，不然会报`Uncaught ReferenceError`错误。

ES6 明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。


## this 指向相关

**默认绑定**

- 函数调用时，没有前缀直接调用的情况，指向全局对象 window `fn()`;

**隐式绑定**

- 前面存在调用它的对象，这个 this 就会隐式绑定到这个对象 `obj.fn()` this 指向 obj

**显示绑定**

- call、bind、apply 都是用来显示改变 this 指向

- call、bind、apply 他们有什么区别： bind 返回函数, call 和 apply 他们传参的区别：apply 传数组。


**箭头函数内的 this**
- 指向外层的 this。
- 创建箭头函数时，就已经确定了它的 this 指向。

**new 的绑定**

- 当使用 new 关键字调用函数时，函数中的 this 一定是 JS 创建的新对象。

**this 的优先级**

- 显示>隐式>默认
- new>隐式>默认
- 可以便利的记成：箭头函数、new、bind、apply 和 call、obj.、直接调用、不在函数里。

**例题:**

```js
var name = "window";
// const name = "window"; 这个const name不是全局变量

const person1 = {
  name: "person1",
  show1() {
    console.log(this.name);
  },
  show2: () => console.log(this.name),
  show3() {
    return function () {
      console.log(this.name);
    };
  },
  show4() {
    return () => console.log(this.name);
  },
};
const person2 = { name: "person2" };

// 正确答案如下：

person1.show1(); // person1，隐式绑定，this指向调用者 person1
person1.show1.call(person2); // person2，显式绑定，this指向 person2

person1.show2(); // window，箭头函数绑定，this指向外层作用域，即全局作用域
person1.show2.call(person2); // window，箭头函数绑定，this指向外层作用域，即全局作用域

person1.show3()(); // window，默认绑定，这是一个高阶函数，调用者是window
// 类似于`var func = person1.show3()` 执行`func()`
person1.show3().call(person2); // person2，显式绑定，this指向 person2
person1.show3.call(person2)(); // window，默认绑定，调用者是window

person1.show4()(); // person1，箭头函数绑定，this指向外层作用域，即person1函数作用域
person1.show4().call(person2); // person1，箭头函数绑定，
// this指向外层作用域，即person1函数作用域
person1.show4.call(person2)(); // person2
```

## 参考：

- [chodocs](https://chodocs.cn/interview/js/)
- [入理解作用域、作用域链和闭包](https://juejin.cn/post/6844904068888920071)