# 浏览器：文档、事件相关

## 获取DOM元素有哪些方法

注：document可以换成dom节点，那么就是搜索范围就是dom节点的子节点内

| 方法 | 描述 | 返回类型 |
| --- | --- | --- |
| document.getElementById(id) | 通过id获取dom | 符合条件的dom对象 
| document.getElementsByTagName(tagName) | 通过标签名获取dom | 符合条件的所有dom对象组成的类数组 
| document.getElementsByClassName(class) | 通过class获取dom | 符合条件的所有dom对象组成的类数组 
| document.getElementsByName(name) | 通过标签的属性name获取dom | 符合条件的所有dom对象组成的类数组 
| document.querySelector(选择器) | 通过选择器获取dom | 符合条件的第一个dom对象 
| document.querySelectorAll(选择器) | 通过选择器获取dom | 符合条件的所有dom对象组成的类数组

## 操作DOM元素有哪些方法

| 方法 | 描述 |
| --- | --- |
| createElement | 创建一个标签节点 
| createTextNode | 创建一个文本节点 
| cloneNode(deep) | 复制一个节点，连同属性与值都复制，deep为true时，连同后代节点一起复制，不传或者传false，则只复制当前节点 
| createDocumentFragment | 创建一个文档碎片节点 
| appendChild | 追加子元素 
| insertBefore | 将元素插入前面 
| removeChild | 删除子元素 
| replaceChild | 替换子元素 
| getAttribute | 获取节点的属性 
| createAttribute | 创建属性 
| setAttribute | 设置节点属性 
| romoveAttribute | 删除节点属性 
| element.attributes | 将属性生成类数组对象

## classList 样式操作

| 方法 | 描述 |
| --- | --- |
| Dom.classList.add("类名") | 给当前dom元素添加类样式
| Dom.classList.remove("类名") |  给当前dom元素移除类样式
| Dom.classList.contains("类名") | 检测是否包含类样式
| Dom.classList.toggle("active") | 切换类样式（有就删除，没有就添加）

## 事件流包括三个阶段

- 第一 捕获阶段，事件从 Document 对象沿着文档树向下传递到目标节点。
- 第二 目标阶段，发生在目标节点自身。
- 第三 冒泡阶段，事件将从目标元素向上传播回 Document 对象。

"DOM2级事件"规定的事件流包括三个阶段：事件捕获阶段、处于目标阶段、事件冒泡阶段。

## 事件模型：

- 捕获：从顶层一直往下至目标元素
- 冒泡：从目标元素一直往上至顶层

## DOM事件级别：

- DOM0:element.onclick=()=>{}
- DOM2:element.addEventListener('click’, ()=>{},false) 
- DOM3:DOM2基础上增加支持更多事件类型

## 事件委托/代理

- 利用事件触发目标阶段，事件对象e的属性target指向事件目标对象/目标节点。
- 事件委托可以提高事件的处理速度，减少内存的占用（减少时间处理函数的创建），提高JavaScript性能。

```js
<div>
  点我 
  <span>我是span</span>
</div>

var d = document.querySelector('div');
var s = document.querySelector('span');
document.addEventListener('click', function(e){
  var e = e||window.event;  
  var target = event.target || event.srcElement;
  if (target == s) {
    console.log('点击了span');
  }
});
```

## event.stopPropagation()

Event 接口的 stopPropagation() 方法，用于阻止捕获和冒泡阶段中当前事件的进一步传播。但是，它不能防止任何默认行为的发生；例如，对链接的点击仍会被处理。

## event.preventDefault()

Event 接口的 preventDefault() 方法，用于阻止浏览器的默认行为。

## event.target 和 event.currentTarget 之前的区别？

- event 是事件对象，通过事件处理函数参数获取。
- event.target 是发生事件的目标元素；只有目标元素的事件句柄接收的事件对象，才具有 event.target 事件对象属性。
- event.currentTarget 是当前事件发生的元素；在事件的传播阶段，配置的事件句柄函数接收的事件对象，都有 event.currentTarget 事件对象属性。

## DOMContentLoaded 事件

页面文档完全加载并解析完毕之后,会触发DOMContentLoaded事件，HTML文档不会等待样式文件,图片文件,子框架页面的加载。

## beforeunload 事件

在页面卸载前触发。